Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda%
\thanks{Herzlichen Dank, dass Du das Projekt im allein Gang auf die Beine gestellt hast und von uns nur verlangt hast, dass wir einmal die Hose runter lassen :-).}%
\and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
%
\authorrunning{Brasil WM 2014 mit Semantic Web}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

% the affiliations are given next; don't give your e-mail address
% unless you accept that it will be published
\institute{Hochschule RheinMain Informatik Master of Science \\
Fachbereich Design Informatik Medien \\
Campus Unter den Eichen 5
65195 Wiesbaden , Deutschland\\
\mailsa\\
\url{http://www.http://semanticwc.herokuapp.com}}

@@

@@

Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack. Um die Daten aus der FIFA Seite zu beziehen wurde ein REST Server aufgestellt der auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} abrufbar ist. Die so vorbereiteten Daten werden folglich mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt. Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
\caption{Technik-stack.}
\label{fig:example}
\end{figure}

@@

\newpage
Die Abbildung \ref{fig:screenshots} zeigt drei Screenshots der fertigen Anwendung. Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird. Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansich die Informationen zu dem Stadien präsentiert. Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert. Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt. Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt. Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag. Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke jeder Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden. Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
\caption{Screenshots der Anwendung.}
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

>>>>

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda \and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
%
\authorrunning{Brasil WM 2014 mit Semantic Web}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

% the affiliations are given next; don't give your e-mail address
% unless you accept that it will be published
\institute{Hochschule RheinMain Informatik Master of Science \\
Fachbereich Design Informatik Medien \\
Campus Unter den Eichen 5
65195 Wiesbaden , Deutschland\\
\mailsa\\
\url{http://www.semanticwc.herokuapp.com}}

@@

In den vielen Informationsseiten, die die diesjährige Fußballweltmeisterchat in Brasilien präsentieren, such man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind. Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist. Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten. Dem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt. Dabei wird jede Information auch für den Komputer lesbare Bedeutung festgehalten. Für die semantische Aufbereitung wurden

@@

Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack. Für die immer aktuellsten und vollständigen Informationen aus der FIFA Seite wurde ein REST Server aufgestellt, der die bereits angesprochene und an dieses Projekt angepasste Word Cup API ausführt. Dieser Server ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar. Die so vorbereiteten Daten werden mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt. Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert. Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
\caption{Technik-stack.}
\label{fig:example}
\end{figure}

@@

\newpage
In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots, aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung, zu sehen. Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird. Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansicht die Informationen zu dem Stadien präsentiert. Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert. Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt. Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt. Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag. Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke jeder Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden. Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
\caption{Screenshots der Anwendung.}
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann durch eine Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden. Die gleiche Funktionalität liegt auch bei Ansichten, die durch anwenden der Filteroperation; \textit{nach Team}, nach Gruppe sowie \textit{nach Tag} gewählt werden können.
